## 텍스트 블록 1
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 2
가이드라인 (민원인 안내서)

## 텍스트 블록 3
바이오생약심사부 화장품심사과

## 텍스트 블록 4
명칭

## 텍스트 블록 5
등록대상

## 텍스트 블록 6
여부

## 텍스트 블록 7
지침서ㆍ안

## 텍스트 블록 8
내서 구분

## 텍스트 블록 9
기타 확인

## 텍스트 블록 10
사항

## 텍스트 블록 11
지침서ᆞ안내서 제ᆞ개정 점검표

## 텍스트 블록 12
보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인(민원인 안내서)

아래에 해당하는 사항에 체크하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 13
□ 이미 등록된 지침서ㆍ안내서 중 동일ㆍ유사한

## 텍스트 블록 14
내용의 지침서ㆍ안내서가 있습니까?

## 텍스트 블록 15
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 16
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 기존의 지침서ㆍ안내서의 개정을

## 텍스트 블록 17
우선적으로 고려하시기 바랍니다. 그럼에도 불구하고 동 지침서ㆍ안내 서의 제정이 필요한 경우 그 사유를 아래에 기재해 주시기 바랍니다. (사유 : ) □ 법령(법ㆍ시행령ㆍ시행규칙) 또는 행정규칙(고시ㆍ훈령 ㆍ예규)의 내용을 단순 편집 또는 나열한 것입니까?

## 텍스트 블록 18
□ 단순한 사실을 대외적으로 알리는 공고의 내용입니까?

## 텍스트 블록 19
□ 1년 이내 한시적 적용 또는 일회성 지시ㆍ명령에

## 텍스트 블록 20
해당하는 내용입니까?

□ 외국 규정을 번역하거나 설명하는 내용입니까?

## 텍스트 블록 21
□ 신규 직원 교육을 위해 법령 또는 행정규칙을

## 텍스트 블록 22
알기 쉽게 정리한 자료입니까?

## 텍스트 블록 23
☞ 상기 사항 중 어느 하나라도 ‘예’에 해당되는 경우에 지침서ㆍ안내서 등록 대상이

아닙니다. 지침서ㆍ안내서 제ㆍ개정 절차를 적용하실 필요는 없습니다.

## 텍스트 블록 24
□ 예(☞지침서) ■ 아니오

## 텍스트 블록 25
■ 예(☞안내서) □ 아니오

## 텍스트 블록 26
□ 상위 법령을 일탈하여 새로운 규제를 신설ㆍ강화

## 텍스트 블록 27
하거나 민원인을 구속하는 내용이 있습니까?

## 텍스트 블록 28
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 29
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 상위법령 일탈 내용을 삭제하시고

## 텍스트 블록 30
지침서ㆍ안내서 제ㆍ개정 절차를 진행하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 31
상기 사항에 대하여 확인하였음.

## 텍스트 블록 32
담당자 확 인(부서장)

## 텍스트 블록 33
김해든

## 텍스트 블록 34
장정윤

## 텍스트 블록 35
이 안내서는 보건용 마스크의 기준 규격에 대하여 알기 쉽게

설명하거나 식품의약품안전처의 입장을 기술한 것입니다.

본 안내서는 대외적으로 법적 효력을 가지는 것이 아니므로

## 텍스트 블록 36
본문의 기술방식(‘∼하여야 한다’ 등)에도 불구하고 민원인

## 텍스트 블록 37
여러분께서 반드시 준수하셔야 하는 사항이 아님을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 38
또한, 본 안내서는 2022년 5월 현재의 과학적ㆍ기술적 사실 및

## 텍스트 블록 39
유효한 법규를 토대로 작성되었으므로 이후 최신 개정 법규 내용

및 구체적인 사실관계 등에 따라 달리 적용될 수 있음을 알려

## 텍스트 블록 40
드립니다.

## 텍스트 블록 41
※ “민원인 안내서”란 대내외적으로 법령 또는 고시ㆍ훈령ㆍ예규 등을

## 텍스트 블록 42
알기 쉽게 풀어서 설명하거나 특정한 사안에 대하여 식품의약품

안전처의 입장을 기술하는 것(식품의약품안전처 지침서 등의 관리에

## 텍스트 블록 43
관한 규정 제2조)

## 텍스트 블록 44
※ 본 안내서에 대한 의견이나 문의사항이 있을 경우 식품의약품안전

평가원 바이오생약심사부 화장품심사과에 문의하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 45
공익신고자 보호제도란?

## 텍스트 블록 46
♣보호조치 요구 방법

## 텍스트 블록 47
제·개정 이력

## 텍스트 블록 48
보건용 마스크의 기준규격에 대한 가이드라인

## 텍스트 블록 49
(민원인 안내서)

## 텍스트 블록 50
제․개정번호 승인일자

## 텍스트 블록 51
주요 내용

## 텍스트 블록 52
황사방지용 및 방역용 마스크의

## 텍스트 블록 53
기준 규격에 대한 가이드라인 제정

## 텍스트 블록 54
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 55
가이드라인 개정

## 텍스트 블록 56
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 57
가이드라인 개정

## 텍스트 블록 58
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 59
가이드라인 개정

## 텍스트 블록 60
2017.05.01. 가이드라인 명칭 및 등록번호 변경

## 텍스트 블록 61
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 62
가이드라인(민원인 안내서) 개정

## 텍스트 블록 63
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 64
가이드라인(민원인 안내서) 개정

## 텍스트 블록 65
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 66
가이드라인(민원인 안내서) 개정

## 텍스트 블록 67
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 68
가이드라인(민원인 안내서) 개정

## 텍스트 블록 69
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 70
가이드라인(민원인 안내서) 개정

## 텍스트 블록 71
보건용 마스크의 기준 규격에 대한

## 텍스트 블록 72
가이드라인(민원인 안내서) 개정

## 텍스트 블록 73
목 차

## 텍스트 블록 74
Ⅶ. 마스크 기준 및 시험방법 시험성적서 표준양식 예시 ·············· 20

## 텍스트 블록 75
보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인

## 텍스트 블록 76
I. 서 론

## 텍스트 블록 77
지구 온난화로 인하여 황사의 발생이 잦아지고, 신종플루와 같은 유행성

전염병 등으로 실생활에서 마스크를 사용하는 경우가 늘고 있다. 호흡기를

질병의 감염, 악취, 매연으로부터 보호할 목적으로 사용되는 마스크는

## 텍스트 블록 78
약사법에 따른 의약외품으로서 식품의약품안전처에서 품목별 심사 및

## 텍스트 블록 79
허가를 하고 있으며, 마스크의 종류로는 보건용 마스크(기존 황사방지용

및 방역용 마스크) 및 수술용 마스크가 있다. 이 중 보건용 마스크의 경우

## 텍스트 블록 80
분진포집효율시험, 안면부 흡기저항시험, 누설률 시험 등의 시험을 통해

외부로부터 흡입되는 이물질을 차단하는 정도를 측정하여 품목별 허가를

받아야 하며 소비자가 알기 쉽게 사용하기 위해서는 이에 따른 등급별

## 텍스트 블록 81
관리가 필요하다.

## 텍스트 블록 82
안면부 흡기저항시험 및 누설률 시험의 표준화된 시험법을 제시하고 이를

품질관리에 적용함으로써 공기 중 이물질 흡입에 따른 인체 위해를

## 텍스트 블록 83
방지하고 국민 건강 증진에 기여하고자 하는 것이다.

## 텍스트 블록 84
다만, 다음의 시험법을 대신하는 방법으로 정확도와 정밀도가 인정되는

## 텍스트 블록 85
동등 이상의 방법일 때 그 방법을 쓸 수 있으며, 이 경우 필요한

조작조건(장비명, 측정입자의 정의 등)을 기재할 수 있다.

## 텍스트 블록 86
II. 마스크의 등급 및 기준

## 텍스트 블록 87
기 준

## 텍스트 블록 88
등 급

## 텍스트 블록 89
분진포집효율

## 텍스트 블록 90
안면부흡기저항 안면부 누설률

## 텍스트 블록 91
KF80

## 텍스트 블록 92
80 % 이상 (염화나트륨 시험)

## 텍스트 블록 93
60 Pa 이하

## 텍스트 블록 94
KF94

## 텍스트 블록 95
94 % 이상 (염화나트륨 및 파라핀 오일 시험)

## 텍스트 블록 96
70 Pa 이하

## 텍스트 블록 97
KF99

## 텍스트 블록 98
99 % 이상 (염화나트륨 및 파라핀 오일 시험)

## 텍스트 블록 99
100 Pa 이하

## 텍스트 블록 100
III. 안면부 누설률 시험법

## 텍스트 블록 101
안면부 누설률 시험은 사람이 마스크를 쓰고 활동 시 공기가 새는 정도를

## 텍스트 블록 102
측정하는 시험이다.

## 텍스트 블록 103
<시험대상자 선정>

시험대상자는 검체를 사용하기에 적합한 사람 10 명을 선정한다. 즉,

턱수염이나 구레나룻이 없고, 특이한 턱 모양 등이 없는 일반적인 얼굴

형태를 가진 남성 또는 여성으로 선정한다. 이 때 시험대상자는 중복되지

## 텍스트 블록 104
않아야 한다.

## 텍스트 블록 105
시험대상자 10 명이 1 번씩 시험하고, 시험한 결과에 따라 누설률을 구한다.

## 텍스트 블록 106
<시험검체 및 장비>

본 품 10 개를 가지고 5 개는 전처리 없이 제품 그대로 시험용 검체로

## 텍스트 블록 107
± 1 시간 동안 전처리한 후 실온에서 4 시간 방치한 것을 시험용 검체로

## 텍스트 블록 108
사용한다.

## 텍스트 블록 109
(1) 누설률 챔버 조건 : 외부공기가 유입되지 않도록 차폐되어야 하며, 챔버

## 텍스트 블록 110
내 청결을 유지하여야 한다. 단, 염화나트륨 농도의 측정장비가

## 텍스트 블록 111
미세먼지, 수증기 등의 영향을 받는 경우에는 챔버 내 청정도를 KS I

## 텍스트 블록 112
ISO 14644(클린룸 및 관련된 제어환경)에서 규정하는 청정도 ISO등급

## 텍스트 블록 113
7을 만족하여야 한다.

## 텍스트 블록 114
(2) 챔버 내 염화나트륨용액 에어로졸 발생 조건

(가) 염화나트륨 시약을 증류수에 용해시켜 2 % 염화나트륨용액을 만든 후

## 텍스트 블록 115
에어로졸 발생장치를 이용하여 염화나트륨 에어로졸을 발생시킨다.

## 텍스트 블록 116
(나) 챔버 내에 분무되는 에어로졸 중 평균 염화나트륨의 농도는 8 ± 4

## 텍스트 블록 117
mg/㎥로 한다. 이 때 입경분포는 0.02 μm ～ 2 μm 이며,

## 텍스트 블록 118
평균입경은 약 0.6 μm이다.

## 텍스트 블록 119
(다) 가능한 한 염화나트륨 에어로졸이 챔버의 꼭대기로 들어가도록 하고,

## 텍스트 블록 120
그 속도는 최소한 초당 0.12 m의 속도로 시험대상자의 머리 위로

## 텍스트 블록 121
직접 흘러내리도록 한다. 염화나트륨 에어로졸의 농도는 균일해야

하고, 속도는 시험대상자 머리의 가까운 위치에서 측정되어야 한다.

## 텍스트 블록 122
(3) 런닝머신 : 누설률 챔버 내에 설치된 런닝머신은 6 km/h에서 작동할

## 텍스트 블록 123
수 있는 수준이어야 한다.

## 텍스트 블록 124
(4) 시험용 검체 연결부 : 시험용 검체와 염화나트륨 농도 및 흡기/배기

시간 측정 장치와의 연결 부분에는 시험용 검체 연결부가 사용되며

## 텍스트 블록 125
초경량 연질호스에 의하여 청정공기가 공급되도록 하여야 한다.

염화나트륨 농도 및 흡기/배기 시간 측정장치의 프로브는 시험용

검체의 중앙 부분에 최대한 가깝고 공기가 새지 않도록 장착하여야

한다. 시험용 검체에 부착되는 청정공기 호스는 시험용 검체 장착 후에

## 텍스트 블록 126
시험에 영향을 주지 않아야 하며, 필요하다면 호스를 고정시킨다.

## 텍스트 블록 127
(5) 분진포집효율시험장치 : 시험용 검체 내부 및 챔버 내의 염화나트륨

## 텍스트 블록 128
에어로졸의 농도를 측정하며 그 농도와 각 시간을 기록하여야 한다.

## 텍스트 블록 129
(6) 호흡측정 조절밸브 : 부식에 강한 재질을 사용하여야 하며 반응속도는

## 텍스트 블록 130
0.1 초 이하이어야 한다.

## 텍스트 블록 131
(7) 흡기/배기 시간 측정 장치(호흡측정 센서)

## 텍스트 블록 132
: 최소 0.05 mbar의 압력

## 텍스트 블록 133
변화를 감지하여야 한다.

## 텍스트 블록 134
<시험과정>

## 텍스트 블록 135
(1) 시험대상자가 시험용 검체를 제품의 용법·용량에 따라 안면부에 잘

맞도록 착용한다. 이때 시험용 검체는 최대한 시험대상자에게 잘 맞는

## 텍스트 블록 136
크기의 마스크를 선택한다. 단, 제품의 고리 유무와 상관없이 고리

## 텍스트 블록 137
없는 형태로 시험을 수행한다.

## 텍스트 블록 138
(2) 에어로졸발생장치를 끄고, 챔버 내에 염화나트륨 에어로졸이 들어가지

## 텍스트 블록 139
않는지 확인한다.

## 텍스트 블록 140
(3) 시험대상자를 챔버에 들어가도록 하고 시험용 검체 내부의 염화나트륨

에어로졸 농도를 측정할 수 있도록 연결관을 연결한다. 시험용 검체를

## 텍스트 블록 141
착용한 시험대상자를 런닝머신에서 시간 당 6 ㎞의 속도로 2 분 동안

## 텍스트 블록 142
걷게 한다. 보정값을 얻기 위하여 시험용 검체 내부의 염화나트륨

## 텍스트 블록 143
에어로졸 농도를 측정한다.

## 텍스트 블록 144
(4) 검체 내부에서 안정된 농도를 얻으면 염화나트륨 에어로졸을 챔버 내에

## 텍스트 블록 145
공급한다.

## 텍스트 블록 146
(5) 챔버 내에 염화나트륨 에어로졸이 시험에 적정한 농도로 채워진 것을

## 텍스트 블록 147
확인한다.

## 텍스트 블록 148
(6) 시험대상자가 다음의 운동을 계속 걸으면서 실시한다.

## 텍스트 블록 149
㉮ 머리를 움직이거나 말하지 않고 2 분 동안 걷는다.

㉯ 터널의 벽면을 조사하는 것처럼 머리를 좌우로 약 2 분 동안 15 번

## 텍스트 블록 150
정도 움직인다.

## 텍스트 블록 151
㉰ 지붕과 바닥을 조사하는 것처럼 머리를 위 아래로 약 2 분 동안 15 번

## 텍스트 블록 152
정도 움직인다.

## 텍스트 블록 153
㉱ 2 분 동안 한글로 된 문장을 큰소리로 말한다.

㉲ 머리를 움직이거나 말하지 않고 2 분 동안 걷는다.

## 텍스트 블록 154
(7) ㉮ ~ ㉲ 운동 각각의 마스크 내부의 염화나트륨 에어로졸의 평균농도를

## 텍스트 블록 155
구하여 누설률을 기록한다.

## 텍스트 블록 156
(8) 염화나트륨 에어로졸의 공급을 중단하고 챔버를 환기시킨 후 시험자를

## 텍스트 블록 157
나오게 한다.

## 텍스트 블록 158
청결하게 유지시켜야 한다.

## 텍스트 블록 159
(10) 누설률(%)은 다음 계산식으로 구한다.

## 텍스트 블록 160
C 2 C 1

## 텍스트 블록 161
T 흡기+ T 배기 T 흡기

## 텍스트 블록 162
여기서 P : 누설률

## 텍스트 블록 163
C₁: 챔버내 농도

## 텍스트 블록 164
C₂: 측정된 평균농도

## 텍스트 블록 165
T흡기 : 흡기전체시간 T배기 : 배기전체시간

## 텍스트 블록 166
<판정>

## 텍스트 블록 167
시험대상자 10명의 5가지 운동 결과인 총 50번 누설률 시험값 중 46번

## 텍스트 블록 168
이상이 각각 등급별 기준값 이하이어야 한다.

## 텍스트 블록 169
Ⅳ. 마스크의 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 170
<기 준>

## 텍스트 블록 171
◇◇색의 끈 등이 있는 △△△(재질) 마스크

## 텍스트 블록 172
작성 예) (마스크에 글자 등 새김이 있는) 흰색의 3단 가로접이식 본체에

코편이 있고, 양 측면에 흰색의 끈이 있는 부직포 마스크

## 텍스트 블록 173
기준은 아래와 같다.

## 텍스트 블록 174
(주의 : 설명에 가로 및 세로의 정의에 대하여

## 텍스트 블록 175
표기할 것)

## 텍스트 블록 176
구성부위

## 텍스트 블록 177
가로

## 텍스트 블록 178
본체

## 텍스트 블록 179
세로

## 텍스트 블록 180
설명 마스크 본체가 3단 가로접이식으로 접혀진 상태에서

## 텍스트 블록 181
가로로 가장 긴 길이

## 텍스트 블록 182
마스크 본체를 펼친 후, 좌우 대칭이 되도록 접혀진

## 텍스트 블록 183
상태에서 세로로 가장 긴 길이

## 텍스트 블록 184
치수

## 텍스트 블록 185
고정용

## 텍스트 블록 186
끈

## 텍스트 블록 187
길이

## 텍스트 블록 188
본체에서 끈의 접합부 끝점을 잘라서 잴 때의 길이

## 텍스트 블록 189
좌, 우 각각

## 텍스트 블록 190
구성부위

## 텍스트 블록 191
설명 마스크 본체가 2단 세로접이식으로 접혀진 상태에서

## 텍스트 블록 192
치수

## 텍스트 블록 193
본체

## 텍스트 블록 194
가로

## 텍스트 블록 195
세로

## 텍스트 블록 196
가로로 가장 긴 길이

## 텍스트 블록 197
마스크 본체를 펼친 후, 좌우 대칭이 되도록 접혀진

## 텍스트 블록 198
상태에서 세로로 가장 긴 길이

## 텍스트 블록 199
고정용

## 텍스트 블록 200
끈

## 텍스트 블록 201
길이

## 텍스트 블록 202
본체에서 끈의 접합부 끝점을 잘라서 잴 때의 길이

## 텍스트 블록 203
좌, 우 각각

## 텍스트 블록 204
포름알데히드 시험할 때 적합하여야 한다.

Pa 이하이어야 한다. (기준치는 II절 마스크의 등급 및 기준 참조)

## 텍스트 블록 205
※ 마스크의 재질 및 제조공정에 따라 세부 시험항목이 달라질 수 있다.

## 텍스트 블록 206
<시 험 방 법>

## 텍스트 블록 207
(주의 : 본 품을 가지고 가로, 세로에 대한 설명에 맞게 측정한다.)

본 품의 특성에 따라 품질관리 가능한 시험조건으로 인장강도를 측정한다.

(주의 : 시험기기 및 방법을 상세하게 기재한다.)

## 텍스트 블록 208
작성 예) 본 품의 고정용 끈 한쪽과 본 품 본체 절반이 한개의 검체가

되도록 마스크의 세로방향으로 절단한다. 시험장치는 검체를 파지하기에

적당한 평평한 모양의 클램프를 가진 일정한 속도를 가진 시험장치를

## 텍스트 블록 209
쓴다. 준비한 검체를 인장시험기 양쪽의 클램프에 구김 없는 자연상태로

## 텍스트 블록 210
고정시키고 20

## 텍스트 블록 211
cm/분의 속도로 잡아당겨 고정용 끈과 마스크의

## 텍스트 블록 212
접착부위가 절단될 때의 최대의 하중(N)을 읽는다. 검체 3 개에 대한

## 텍스트 블록 213
평균치를 구한다.

이 의약외품을 겉감, 안감, 필터 부분이 모두 포함된 일정한 크기로 잘라

## 텍스트 블록 214
10 g을 취하여 식힌 물 100 mL에 넣어 냉침하고 저어 섞어 여과하여

## 텍스트 블록 215
여액 50 mL를 취하여 네슬러관에 넣고 위에서 관찰할 때 색을 나타내지 않는다.

## 텍스트 블록 216
(2) 산 및 알칼리

## 텍스트 블록 217
색소항의 여액의 pH는 4.5 ∼ 8.2 이다.

## 텍스트 블록 218
(3) 형광증백제

## 텍스트 블록 219
이 의약외품에서 인체와 닿는 부분(안쪽)을 위로 향하여 펼쳐 놓고

## 텍스트 블록 220
어두운 곳에서 350 ∼ 370 nm의 자외선을 쪼일 때 형광을 나타내지

## 텍스트 블록 221
않는다. 형광이 나타날 경우, 전이성 형광증백제 시험을 실시하여 형광을

## 텍스트 블록 222
나타내지 않는다.

## 텍스트 블록 223
전이성 형광증백제 시험: 형광이 확인된 부분을 5 cm × 5 cm(25 cm2)

크기로 잘라 검체로 한다. 단, 검체의 면적이 25 cm2 미만인 경우에는

## 텍스트 블록 224
형광 부분을 합해 25 cm2로 한다. 비커에 100 mL의 물을 넣고 0.1 %

## 텍스트 블록 225
암모니아수를 넣어 pH 7.5 ∼ 9.0 으로 조정한다. 이 용액에 검체를 넣어

## 텍스트 블록 226
40 ℃에서 약 10 분간 침출하고 이 침출액을 유리솜으로 여과한 후 묽은

## 텍스트 블록 227
염산을 넣어 pH 3.0 ∼ 5.0 으로 조정한다. 이 용액에 「거즈」(2 cm × 4

## 텍스트 블록 228
cm)를 넣어 40 ℃ 수욕에서 약 30 분간 가온한 다음, 거즈를 40 ℃의

## 텍스트 블록 229
물로 씻고 탈수한다. 탈수 후 거즈를 어두운 곳에서 자외선을 쪼일 때

증류수에만 담근 거즈와 비교하여 형광을 나타내지 않는다(「거즈」 대신

## 텍스트 블록 230
여과지 No. 51을 사용할 수 있다).

## 텍스트 블록 231
(4) 포름알데히드

## 텍스트 블록 232
이 의약외품을 겉감, 안감, 필터 부분이 모두 포함된 일정한 크기로 자른

## 텍스트 블록 233
다음 잘게 절단하여 1.0 g을 200 mL 마개가 있는 플라스크에 넣고

## 텍스트 블록 234
정제수 100 mL를 넣은 다음 마개를 하고 40 ℃의 수욕에서 때때로

## 텍스트 블록 235
흔들어 주면서 1 시간 추출한 다음 이 액을 유리여과기(G2)를 써서

## 텍스트 블록 236
따뜻할 때 여과한다. 이 여액 10.0 mL를 취하여 네슬러관에 넣고

## 텍스트 블록 237
아세틸아세톤시액 10 mL를 넣고 흔들어 섞어 40 ℃ 수욕에서 30 분간

## 텍스트 블록 238
가온한 다음 급냉하여 검액으로 한다. 크롬산칼륨비교액 20.0 mL를

## 텍스트 블록 239
네슬러관에 취하여 두관을 흰색의 배경을 써서 위에서 관찰하여 액의

## 텍스트 블록 240
색을 비교할 때 검액이 나타내는 색은 비교액이 나타내는 색보다 진하지 않다.

## 텍스트 블록 241
본 품 6 개를 가지고 3 개는 전처리 없이 제품 그대로 시험용 검체로

1 시간 동안 전처리한 후 실온에서 4 시간 방치한 것을 시험용 검체로

## 텍스트 블록 242
사용한다.

## 텍스트 블록 243
시험용 검체의 안면부를 아래 그림과 같은 시험인두에 마스크가 변형되지

## 텍스트 블록 244
않으면서 공기가 새지 않도록 밀착되게 착용시킨 다음 공기를 분당 30 L의

## 텍스트 블록 245
연속유량으로 통과시켰을 때의 차압(Pa)을 측정한다.

## 텍스트 블록 246
<그림 > 시험인두 모형

## 텍스트 블록 247
가. 염화나트륨 에어로졸(NaCl Aerosol)을 이용하여 다음 시험방법에 따라

## 텍스트 블록 248
시험하여야 한다.

## 텍스트 블록 249
(1) 본 품 6 개를 가지고 3 개는 전처리 없이 제품 그대로 시험용 검체로

## 텍스트 블록 250
24 ± 1 시간 동안 전처리한 후 실온에서 4 시간 방치한 것을 시험용

## 텍스트 블록 251
검체로 사용한다.

## 텍스트 블록 252
(2) 시험방법

## 텍스트 블록 253
(가) 염화나트륨 시약을 물에 녹여 1 % 염화나트륨 용액을 만든 다음

## 텍스트 블록 254
분진포집효율 검사장비를 이용하여 염화나트륨 에어로졸을

## 텍스트 블록 255
발생시킨다.

## 텍스트 블록 256
(나) 염화나트륨 에어로졸의 입경분포는 0.04 ㎛ ∼ 1.0 ㎛ 이며,

## 텍스트 블록 257
평균입경은 약 0.6 ㎛ 이다.

## 텍스트 블록 258
(다) 염화나트륨 에어로졸의 유량은 분당 95 L이며, 농도는 8 ± 4

## 텍스트 블록 259
mg/㎥이다.

## 텍스트 블록 260
(라) 검체의 안면부를 분진포집효율 검사장비에 넣고 염화나트륨

에어로졸을 분당 95 L의 유량으로 안면부에 통과시킨 다음 안면부

통과 전후의 농도를 시험 시작 후 3 분에 측정한다. 이 때의

## 텍스트 블록 261
측정값은 30 ± 3초 간 측정하여 얻어진 평균값으로 한다.

## 텍스트 블록 262
(마) 계 산

## 텍스트 블록 263
여기서 P : 분진포집효율

## 텍스트 블록 264
C1 : 안면부 통과 전의 염화나트륨 농도

C2 : 안면부 통과 후의 염화나트륨 농도

## 텍스트 블록 265
나. 파라핀 오일의 미스트를 이용하여 다음 시험방법에 따라 시험한다.

(1) 본 품 6 개를 가지고 3 개는 전처리 없이 제품 그대로 시험용 검체로

## 텍스트 블록 266
24 ± 1 시간 동안 전처리한 후 실온에서 4 시간 방치한 것을 시험용

## 텍스트 블록 267
검체로 사용한다.

## 텍스트 블록 268
(2) 시험방법

## 텍스트 블록 269
(가) 파라핀 오일 미스트를 분진포집효율 검사장비를 이용하여

## 텍스트 블록 270
발생시킨다.

## 텍스트 블록 271
(나) 파라핀 오일 미스트의 입경분포는 0.05 ㎛ ∼ 1.7 ㎛ 이며,

## 텍스트 블록 272
평균입경은 약 0.4 ㎛ 이다.

## 텍스트 블록 273
(다) 파라핀 오일 미스트의 유량은 분당 95 L이며, 농도는 20 ± 5

## 텍스트 블록 274
mg/㎥이다.

## 텍스트 블록 275
(라) 검체의 안면부를 분진포집효율 검사장비에 넣고 파라핀 오일

미스트를 분당 95 L의 유량으로 안면부에 통과시킨 다음 안면부

통과 전후의 농도를 시험 시작 후 3 분에 측정한다. 이 때의

## 텍스트 블록 276
측정값은 30 ± 3초 간 측정하여 얻어진 평균값으로 한다.

## 텍스트 블록 277
(마) 계 산

## 텍스트 블록 278
여기서 P : 분진포집효율

## 텍스트 블록 279
C1 : 안면부 통과 전의 파라핀 오일 미스트 농도

C2 : 안면부 통과 후의 파라핀 오일 미스트 농도

## 텍스트 블록 280
Ⅴ. 기타

## 텍스트 블록 281
구분

## 텍스트 블록 282
세로 길이

## 텍스트 블록 283
특대형

## 텍스트 블록 284
171 mm 이상

## 텍스트 블록 285
대형

## 텍스트 블록 286
중형

## 텍스트 블록 287
소형

## 텍스트 블록 288
135 mm 이하

## 텍스트 블록 289
긴 거리(코편 위의 꼭지점부터 턱 부분 꼭지점까지) 측정

## 텍스트 블록 290
측정부위

## 텍스트 블록 291
※ 마스크 겉감 또는 고정용 끈에 식약처 지정 타르색소를 사용하는 경우에는

「의약품등의 타르색소 지정과 기준 및 시험방법」(식품의약품안전처 고시)에 따라

## 텍스트 블록 292
타르색소는 원료약품 총 분량의 ‘0.1 % 이하’로 사용하는 것이 바람직하다.

## 텍스트 블록 293
작성한다.

## 텍스트 블록 294
작성 예)

## 텍스트 블록 295
폴리프로필렌부직포(〇〇색)

## 텍스트 블록 296
이 부직포는 폴리프로필렌과 〇〇색 색소(〇〇색 〇〇〇호/CAS No. 〇〇〇-〇〇-〇)를

## 텍스트 블록 297
넣어 포(布)상으로 만든 것이다.

## 텍스트 블록 298
성

## 텍스트 블록 299
상 청결하고 자극성이 없으며 이물이 함유되어 있지 않고 섬유의 탈락이 거의

## 텍스트 블록 300
없는 〇〇색의 포(布)로서 냄새는 없다.

## 텍스트 블록 301
순도시험 1) 색소 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

부직포’의 순도시험 1)색소항에 따라 시험할 때 색을 나타내지 않는다.

## 텍스트 블록 302
부직포’의 순도시험 2)산 및 알칼리항에 따라 시험할 때 pH는 4.5～8.2 이어야 한다.

부직포’의 순도시험 3)형광증백제항에 따라 시험할 때 형광이 나타나지 않아야 한다. 형광

이 나타날 경우, 전이성 형광증백제 시험을 실시하여 형광이 나타나지 않아야 한다.

## 텍스트 블록 303
회

## 텍스트 블록 304
포름알데히드 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

부직포’의 포름알데히드항에 따라 시험할 때 검액이 나타내는 색은 비교액이 나타내는 색보다

## 텍스트 블록 305
진하지 않다.

## 텍스트 블록 306
인장강도시험 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

## 텍스트 블록 307
다음과 같이 작성한다.

## 텍스트 블록 308
작성 예)

## 텍스트 블록 309
폴리프로필렌필터부직포(에스엠에스)

이 부직포는 폴리프로필렌 수지를 스펀본드 장비롤 방사한 섬유 웹층에 멜트블로운

장비로 방사하면서 정전기 처리한 섬유 웹층을 적층하고, 다시 스펀본드 장비로 방사한

## 텍스트 블록 310
섬유 웹층을 적층한 후 압력을 가하여 포(布)상으로 만든 것이다.

## 텍스트 블록 311
성

## 텍스트 블록 312
상 청결하고 자극성이 없으며 이물이 함유되어 있지 않고 섬유의 탈락이 거의

## 텍스트 블록 313
없는 흰색의 포(布)로서 냄새는 없다.

## 텍스트 블록 314
순도시험 1) 색소 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

부직포’의 순도시험 1)색소항에 따라 시험할 때 색을 나타내지 않는다.

## 텍스트 블록 315
부직포’의 순도시험 2)산 및 알칼리항에 따라 시험할 때 pH는 4.5～8.2 이어야 한다.

부직포’의 순도시험 3)형광증백제항에 따라 시험할 때 형광이 나타나지 않아야 한다.

형광이 나타날 경우, 전이성 형광증백제 시험을 실시하여 형광이 나타나지 않아야 한다.

## 텍스트 블록 316
회

## 텍스트 블록 317
포름알데히드 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

부직포’의 포름알데히드항에 따라 시험할 때 검액이 나타내는 색은 비교액이 나타내는

## 텍스트 블록 318
색보다 진하지 않다.

## 텍스트 블록 319
인장강도시험 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

분진포집효율시험 이 원료를 〇 의 크기로 자른 후 검체로 사용한다. 「보건용 마스크의

## 텍스트 블록 320
기준 규격에 대한 가이드라인」의 분진포집효율시험 염화나트륨 에어로졸 시험방법에

## 텍스트 블록 321
따라 시험할 때, 〇〇% 이상이어야 한다.

## 텍스트 블록 322
“별첨규격”으로 기재하고, 다음과 같이 원료의 제법과 특성을 확인할

## 텍스트 블록 323
수 있는 시험항목을 설정하여 작성한다.

## 텍스트 블록 324
작성 예)

## 텍스트 블록 325
폴리프로필렌피복 알루미늄

## 텍스트 블록 326
이 원료는 〇〇에 〇〇로 피복된 알루미늄 코편이다.

## 텍스트 블록 327
성

## 텍스트 블록 328
상 이물질이 없는 흰색 폴리프로필렌으로 피복된 막대모양의 알루미늄 코편이다

## 텍스트 블록 329
질

## 텍스트 블록 330
량 이 원료를 10 cm의 길이로 잘라 무게를 측정할 때 〇 g/10cm ± 10 % 이어야 한다.

## 텍스트 블록 331
형

## 텍스트 블록 332
이어야 한다.

## 텍스트 블록 333
굽힘시험 이 원료를 10 cm를 가지고 90° 각도로 10 회 굽힘시험을 실시할 때 절단되지

## 텍스트 블록 334
않아야 한다.

## 텍스트 블록 335
시험법에 따른다.

## 텍스트 블록 336
“별첨규격”으로 기재하고, 다음과 같이 원료의 제법과 특성을 확인할

## 텍스트 블록 337
수 있는 시험항목을 설정하여 작성한다.

사용하여 혼합하거나 100%로 직조한 끈

## 텍스트 블록 338
작성 예)

## 텍스트 블록 339
폴리프로필렌부직포/탄성중합체필름

## 텍스트 블록 340
이 원료는 〇와 〇를 융착하여 만든 끈이다.

## 텍스트 블록 341
성

## 텍스트 블록 342
상 흰색의 탄성이 있는 부직포이며 청결하고 자극성이 없으며 이물이 함유되어

## 텍스트 블록 343
있지 않다.

## 텍스트 블록 344
질

## 텍스트 블록 345
량 이 원료를 1 ㎡ 잘라 무게를 측정할 때 〇 g/㎡ ± 10 % 이어야 한다.

## 텍스트 블록 346
순도시험 1) 색소 이 약을 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용

부직포’의 순도시험 1)색소항에 따라 시험할 때 색을 나타내지 않는다.

부직포’의 순도시험 3)형광증백제에 따라 시험할 때 형광이 나타나지 않아야 한다. 형광이

## 텍스트 블록 347
나타날 경우, 전이성 형광증백제 시험을 실시하여 형광이 나타나지 않아야 한다.

## 텍스트 블록 348
포름알데히드 이 원료를 가지고 「의약외품에 관한 기준 및 시험방법」 ‘마스크용 부직포’의

포름알데히드항에 따라 시험할 때 검액이 나타내는 색은 비교액이 나타내는 색보다 진하지

## 텍스트 블록 349
않다.

## 텍스트 블록 350
부직포를 고정시키고 1분간 〇〇〇 mm의 속도로 샘플이 파괴될 때까지 당겼을 때, 가해지는

부직포를 고정시키고 1분간 〇〇〇 mm의 속도로 샘플이 파괴될 때까지 당겼을 때, 파괴

## 텍스트 블록 351
되기 전까지 늘어난 길이는 〇〇〇 % 이어야한다.

## 텍스트 블록 352
신장율 (%) = (절단될 때의 검체 길이 – 검체의 길이) / 검체의 길이 × 100

## 텍스트 블록 353
집게에 물려 15초 이내에 표점간의 거리가 정확히 〇〇〇 cm가 되게 하여 1시간 방치 후

## 텍스트 블록 354
탄력도를 구할 때 〇〇〇 % 이상 신장 되어서는 안 된다.

탄력도 (%) = 신장된 전체의 길이 (cm) × 100 / 검체의 길이

## 텍스트 블록 355
(5) 고리 (해당 경우에 한함)

## 텍스트 블록 356
확인할 수 있는 시험항목을 설정하여 작성한다.

## 텍스트 블록 357
작성 예)

## 텍스트 블록 358
플라스틱고리(〇〇〇)

## 텍스트 블록 359
이 원료는 플라스틱 〇〇〇를 사출하여 만든다.

## 텍스트 블록 360
성

## 텍스트 블록 361
상 색이 균일하며 흠이나 더러움이 없어야 한다.

## 텍스트 블록 362
형

## 텍스트 블록 363
이어야 한다.

## 텍스트 블록 364
질

## 텍스트 블록 365
량 이 원료를 1개를 무게를 측정할 때 〇 g ± 10 % 이어야 한다.

## 텍스트 블록 366
Ⅵ. 밀착도 시험

## 텍스트 블록 367
부착하는 형태 등 미국 N95 호흡용 보호구 또는 국내 의료기기 의료용

## 텍스트 블록 368
호흡기 보호구와 유사한 밀착감을 가지는 마스크이다.

## 텍스트 블록 369
밀착도를 확인할 수 있는 자료를 추가로 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 370
착용하는 경우에는 사전에 밀착도 시험(Fit

## 텍스트 블록 371
test)을 수행한 후 마스크를

## 텍스트 블록 372
착용하는 것이 바람직하다.

## 텍스트 블록 373
측정하는 시험으로, 마스크 사용자가 본인 얼굴형태 등에 맞는 제품을

정확히 착용하였는지 여부를 검증하기 위한 시험항목이다.

## 텍스트 블록 374
test)’으로 수행한다.

## 텍스트 블록 375
◈ Fit Factor 100* 이상

## 텍스트 블록 376
◈ 중앙방역대책본부 코로나바이러스감염증-19 대응지침(의료기관용)

(‘20.8.)의 개인보호구 사용원칙에서 감염 예방을 위해 호흡기

## 텍스트 블록 377
보호구의 착용 시 밀착 상태 등 착용방법을 준수해야 한다.

## 텍스트 블록 378
질병관리청 홈페이지에서 제공하고 있는 N95 마스크 Fit

## 텍스트 블록 379
test

## 텍스트 블록 380
정량검사(밀착도 검사) 시험방법에 따라 시험할 수 있다.

## 텍스트 블록 381
미국노동안전위생국)의 시험규정(OSHA Act 29 CFR 1910.134

## 텍스트 블록 382
“Respiratory Protection”, ‘19.9.26. 개정)에 따라 시험할 수 있다.

## 텍스트 블록 383
◈ 밀착도 시험 시 주의사항

## 텍스트 블록 384
이때, 머리카락이 마스크 안으로 들어가거나 마스크 끈이 꼬이지

## 텍스트 블록 385
않도록 주의한다.

## 텍스트 블록 386
** Fit check : 마스크 착용 시 양압/음압 밀착도를 확인하여 마스크가

## 텍스트 블록 387
적절히 착용되었는지 착용자 스스로 점검하는 것을 말한다.

(검사 시기) 마스크 착용 시 매번 시행

## 텍스트 블록 388
(검사 방법) 두 손으로 마스크를 부드럽게 감싼 후 숨을 들이마셨을 때

## 텍스트 블록 389
마스크가 약간 찌그러짐(음압 밀착도)이 있고, 반대로 숨을 내쉬었을 때

마스크가 약간 부풀어 오름(양압 밀착도)을 확인한다. 이 때, 공기가

새어나오면 마스크 착용이 적절하지 않으므로 다시 착용한다.

## 텍스트 블록 390
<출처> 질병관리청 홈페이지에서 제공하고 있는 N95 마스크 Fit test 정량검사(밀착도 검사) 시험방법

## 텍스트 블록 391
◈ 미국 OSHA 중 Controlled negative pressure(CNP) Test Exercises

## 텍스트 블록 392
※ 주의 : 과도하게 호흡을 하지 않도록 함

최대한 좌우로 번갈아 가며 돌리며, 한쪽으로 돌린 자세에서 숨을 마심

## 텍스트 블록 393
: 기립자세에서 말없이 편안하게

천천히 위아래로 번갈아 가며 움직이며, 고개가 위로 향한 자세

## 텍스트 블록 394
(천장을 바라보며)에서 숨을 마심

들을 수 있도록 천천히 큰 소리로 말함

## 텍스트 블록 395
※ 말하는 내용 예시는 다음과 같다.

## 텍스트 블록 396
구부리기(단, 구부릴 수 없는 환경인 경우, 조깅으로 대체 가능)

## 텍스트 블록 397
① ‘밀착도 시험’의 기준 및 시험방법에 관한 근거자료

(예) 기준 및 시험방법 근거, 시험방법 선정 사유, 분석법 밸리데이션 자료 등

② 시험성적서, 시험보고서, 시험결과 등을 확인할 수 있는 시험기초자료

## 텍스트 블록 398
. 본 자료에는 다음의 사항이 기재되어 있어야 함

## 텍스트 블록 399
시험절차, 측정방법, 계산식 등), 시험결과

## 텍스트 블록 400
Ⅶ. 마스크 기준 및 시험방법 시험성적서 표준양식 예시

## 텍스트 블록 401
※ 본 시험성적서 표준양식은 자사 품질관리 등에 활용하기 위하여 제공하는 것이며 의무사항은

## 텍스트 블록 402
아니므로 참고하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 403
시 험 성 적 서

## 텍스트 블록 404
접수번호

## 텍스트 블록 405
발급번호

## 텍스트 블록 406
접수일자

## 텍스트 블록 407
발급일자

## 텍스트 블록 408
제 품 명

## 텍스트 블록 409
제조번호

## 텍스트 블록 410
제 조 일

## 텍스트 블록 411
성 명

## 텍스트 블록 412
업 체 명

## 텍스트 블록 413
의뢰자

## 텍스트 블록 414
소재지

## 텍스트 블록 415
성 명

## 텍스트 블록 416
업 체 명

## 텍스트 블록 417
제조원

## 텍스트 블록 418
소재지

## 텍스트 블록 419
시험결과

## 텍스트 블록 420
첨부 시험성적서 참고

## 텍스트 블록 421
종합판정

## 텍스트 블록 422
적합/부적합

## 텍스트 블록 423
시험검사원

## 텍스트 블록 424
시험검사책임자

## 텍스트 블록 425
발 행 기 관 명 (직인)

## 텍스트 블록 426
시 험 성 적 서

## 텍스트 블록 427
시 험 일

## 텍스트 블록 428
제조번호

## 텍스트 블록 429
구 분

## 텍스트 블록 430
시험항목

## 텍스트 블록 431
기준 흰색의 3단 가로접이식 본체에

## 텍스트 블록 432
시험결과

## 텍스트 블록 433
성상

## 텍스트 블록 434
코편이 있고, 양 측면에 흰색의

## 텍스트 블록 435
끈이 있는 부직포 마스크

## 텍스트 블록 436
가로

## 텍스트 블록 437
가로

## 텍스트 블록 438
형상

## 텍스트 블록 439
세로

## 텍스트 블록 440
끈 길이

## 텍스트 블록 441
세로

## 텍스트 블록 442
끈 길이

## 텍스트 블록 443
좌

## 텍스트 블록 444
우

## 텍스트 블록 445
색소

## 텍스트 블록 446
색을 나타내지 않음

## 텍스트 블록 447
순

## 텍스트 블록 448
도

## 텍스트 블록 449
산 및

## 텍스트 블록 450
알칼리

## 텍스트 블록 451
시

## 텍스트 블록 452
험

## 텍스트 블록 453
형광

## 텍스트 블록 454
증백제

## 텍스트 블록 455
형광이 나타나지 않는다

## 텍스트 블록 456
포름

## 텍스트 블록 457
알데히드

## 텍스트 블록 458
검액은 비교액보다 진하지 않음

## 텍스트 블록 459
고정용끈

## 텍스트 블록 460
접합부의

## 텍스트 블록 461
인장강도

## 텍스트 블록 462
절단 하중(N) 평균치 10 N 이상

## 텍스트 블록 463
(검체 3개에 대한 평균값)

## 텍스트 블록 464
N

## 텍스트 블록 465
안면부

## 텍스트 블록 466
흡기저항

## 텍스트 블록 467
검체 6개(본품 3개, 전처리 후 3개)

## 텍스트 블록 468
개개의 측정치 60 Pa 이하

## 텍스트 블록 469
본품

## 텍스트 블록 470
전처리

## 텍스트 블록 471
Pa

## 텍스트 블록 472
분진 포집 효율

## 텍스트 블록 473
염화

## 텍스트 블록 474
나트륨

## 텍스트 블록 475
검체 6개(본품 3개, 전처리 후 3개)

## 텍스트 블록 476
개개의 측정치 80 % 이상

## 텍스트 블록 477
본품

## 텍스트 블록 478
전처리

## 텍스트 블록 479
안면부

## 텍스트 블록 480
누설률

## 텍스트 블록 481
총 50번

## 텍스트 블록 482
누설률 시험값 중

## 텍스트 블록 483
46번 이상이

## 텍스트 블록 484
기준값 이하

## 텍스트 블록 485
(고리 없이 시험 진행)

## 텍스트 블록 486
■ 시험방법 : ‘보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인(2022.05.) 시험방법에 따름’ /

## 텍스트 블록 487
‘자사 기준 및 시험방법에 따름’ 등

## 텍스트 블록 488
판정

## 텍스트 블록 489
적합/

## 텍스트 블록 490
부적합

## 텍스트 블록 491
적합/

## 텍스트 블록 492
부적합

## 텍스트 블록 493
적합/

## 텍스트 블록 494
부적합

## 텍스트 블록 495
적합/

## 텍스트 블록 496
부적합

## 텍스트 블록 497
적합/

## 텍스트 블록 498
부적합

## 텍스트 블록 499
적합/

## 텍스트 블록 500
부적합

## 텍스트 블록 501
적합/

## 텍스트 블록 502
부적합

## 텍스트 블록 503
적합/

## 텍스트 블록 504
부적합

## 텍스트 블록 505
적합/

## 텍스트 블록 506
부적합

## 텍스트 블록 507
적합/

## 텍스트 블록 508
부적합

## 텍스트 블록 509
시 험 성 적 서

## 텍스트 블록 510
시 험 일

## 텍스트 블록 511
제조번호

## 텍스트 블록 512
구 분

## 텍스트 블록 513
시험 대상 시료

## 텍스트 블록 514
<앞면>

## 텍스트 블록 515
<뒷면>

## 텍스트 블록 516
검 체 사 진

## 텍스트 블록 517
<좌측>

## 텍스트 블록 518
<우측>

## 텍스트 블록 519
검 체 사 진

## 텍스트 블록 520
검 체 사 진

## 텍스트 블록 521
검 체 사 진

## 텍스트 블록 522
시 험 기 초 자 료

## 텍스트 블록 523
시 험 일

## 텍스트 블록 524
제조번호

## 텍스트 블록 525
구 분

## 텍스트 블록 526
시험항목

## 텍스트 블록 527
성상

## 텍스트 블록 528
시험항목

## 텍스트 블록 529
형상

## 텍스트 블록 530
가로

## 텍스트 블록 531
측정사진

## 텍스트 블록 532
세로

## 텍스트 블록 533
측정사진

## 텍스트 블록 534
측정

## 텍스트 블록 535
끈-좌

## 텍스트 블록 536
측정사진

## 텍스트 블록 537
끈-우

## 텍스트 블록 538
측정사진

## 텍스트 블록 539
가로

## 텍스트 블록 540
㎜ 세로

## 텍스트 블록 541
시험결과

## 텍스트 블록 542
끈-좌

## 텍스트 블록 543
㎜ 끈-우

## 텍스트 블록 544
시험항목

## 텍스트 블록 545
순도시험-색소

## 텍스트 블록 546
측정

## 텍스트 블록 547
측정사진

## 텍스트 블록 548
시험결과

## 텍스트 블록 549
시험항목

## 텍스트 블록 550
순도시험-산 및 알칼리

## 텍스트 블록 551
측정

## 텍스트 블록 552
측정사진

## 텍스트 블록 553
시험결과

## 텍스트 블록 554
시험항목

## 텍스트 블록 555
측정

## 텍스트 블록 556
시험결과

## 텍스트 블록 557
시험항목

## 텍스트 블록 558
측정

## 텍스트 블록 559
시험결과

## 텍스트 블록 560
시험항목

## 텍스트 블록 561
측정

## 텍스트 블록 562
시험결과

## 텍스트 블록 563
시험항목

## 텍스트 블록 564
측정

## 텍스트 블록 565
시험결과

## 텍스트 블록 566
평균값

## 텍스트 블록 567
본 품

## 텍스트 블록 568
전처리

## 텍스트 블록 569
순도시험-형광증백제

## 텍스트 블록 570
측정사진

## 텍스트 블록 571
순도시험-포름알데히드

## 텍스트 블록 572
측정사진

## 텍스트 블록 573
고정용 끈 접합부의 인장강도

## 텍스트 블록 574
인장강도기 측정 그래프

## 텍스트 블록 575
안면부 흡기저항

## 텍스트 블록 576
기기 측정 사진

## 텍스트 블록 577
시험항목

## 텍스트 블록 578
측정

## 텍스트 블록 579
시험결과

## 텍스트 블록 580
시험항목

## 텍스트 블록 581
시험조건

## 텍스트 블록 582
시험결과

## 텍스트 블록 583
분진포집효율-염화나트륨

## 텍스트 블록 584
기기 측정 사진

## 텍스트 블록 585
본 품

## 텍스트 블록 586
전처리

## 텍스트 블록 587
안면부 누설률

## 텍스트 블록 588
① 시험장비정보, ② 챔버 내 염화나트륨 에어로졸 농도 측정값(㎎/㎥) 등 시험조건

## 텍스트 블록 589
③ 최신 6개월 이내 밸리데이션 자료 포함

## 텍스트 블록 590
연번

## 텍스트 블록 591
착용자명

## 텍스트 블록 592
측정

## 텍스트 블록 593
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 594
본

## 텍스트 블록 595
품

## 텍스트 블록 596
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 597
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 598
전

## 텍스트 블록 599
처

## 텍스트 블록 600
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 601
리

## 텍스트 블록 602
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 603
■ 시험방법 : ‘보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인(2022.05.) 시험방법에 따름’ /

## 텍스트 블록 604
‘자사 기준 및 시험방법에 따름’ 등

## 텍스트 블록 605
발 행 기 관 명

## 텍스트 블록 606
시 험 성 적 서

## 텍스트 블록 607
접수번호

## 텍스트 블록 608
발급번호

## 텍스트 블록 609
접수일자

## 텍스트 블록 610
발급일자

## 텍스트 블록 611
제 품 명

## 텍스트 블록 612
제조번호

## 텍스트 블록 613
제 조 일

## 텍스트 블록 614
성 명

## 텍스트 블록 615
업 체 명

## 텍스트 블록 616
의뢰자

## 텍스트 블록 617
소재지

## 텍스트 블록 618
성 명

## 텍스트 블록 619
업 체 명

## 텍스트 블록 620
제조원

## 텍스트 블록 621
소재지

## 텍스트 블록 622
시험결과

## 텍스트 블록 623
첨부 시험성적서 참고

## 텍스트 블록 624
종합판정

## 텍스트 블록 625
적합/부적합

## 텍스트 블록 626
시험검사원

## 텍스트 블록 627
시험검사책임자

## 텍스트 블록 628
발 행 기 관 명 (직인)

## 텍스트 블록 629
시 험 성 적 서

## 텍스트 블록 630
시 험 일

## 텍스트 블록 631
제조번호

## 텍스트 블록 632
구 분

## 텍스트 블록 633
시험항목

## 텍스트 블록 634
기준 흰색의 3단 가로접이식 본체에

## 텍스트 블록 635
시험결과

## 텍스트 블록 636
성상

## 텍스트 블록 637
코편이 있고, 양 측면에 흰색의

## 텍스트 블록 638
끈이 있는 부직포 마스크

## 텍스트 블록 639
가로

## 텍스트 블록 640
가로

## 텍스트 블록 641
형상

## 텍스트 블록 642
세로

## 텍스트 블록 643
끈 길이

## 텍스트 블록 644
세로

## 텍스트 블록 645
끈 길이

## 텍스트 블록 646
좌

## 텍스트 블록 647
우

## 텍스트 블록 648
색소

## 텍스트 블록 649
색을 나타내지 않음

## 텍스트 블록 650
순

## 텍스트 블록 651
도

## 텍스트 블록 652
산 및

## 텍스트 블록 653
알칼리

## 텍스트 블록 654
시

## 텍스트 블록 655
험

## 텍스트 블록 656
형광

## 텍스트 블록 657
증백제

## 텍스트 블록 658
형광이 나타나지 않는다

## 텍스트 블록 659
포름

## 텍스트 블록 660
알데히드

## 텍스트 블록 661
검액은 비교액보다 진하지 않음

## 텍스트 블록 662
고정용끈

## 텍스트 블록 663
접합부의

## 텍스트 블록 664
인장강도

## 텍스트 블록 665
절단 하중(N) 평균치 10 N 이상

## 텍스트 블록 666
(검체 3개에 대한 평균값)

## 텍스트 블록 667
N

## 텍스트 블록 668
안면부

## 텍스트 블록 669
흡기저항

## 텍스트 블록 670
검체 6개(본품 3개, 전처리 후 3개)

## 텍스트 블록 671
개개의 측정치 70 Pa 이하

## 텍스트 블록 672
본품

## 텍스트 블록 673
전처리

## 텍스트 블록 674
Pa

## 텍스트 블록 675
분진

## 텍스트 블록 676
포집

## 텍스트 블록 677
효율

## 텍스트 블록 678
염화

## 텍스트 블록 679
나트륨 파라핀

## 텍스트 블록 680
오일

## 텍스트 블록 681
검체 6개(본품 3개, 전처리 후 3개)

개개의 측정치 94 % 이상 검체 6개(본품 3개, 전처리 후 3개)

## 텍스트 블록 682
개개의 측정치 94 % 이상

## 텍스트 블록 683
본품 전처리

## 텍스트 블록 684
본품 전처리

## 텍스트 블록 685
안면부

## 텍스트 블록 686
누설률

## 텍스트 블록 687
총 50번

## 텍스트 블록 688
누설률 시험값 중

## 텍스트 블록 689
46번 이상이

## 텍스트 블록 690
기준값 이하

## 텍스트 블록 691
(고리 없이 시험 진행)

## 텍스트 블록 692
■ 시험방법 : ‘보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인(2022.05.) 시험방법에 따름’ /

## 텍스트 블록 693
‘자사 기준 및 시험방법에 따름’ 등

## 텍스트 블록 694
판정

## 텍스트 블록 695
적합/

## 텍스트 블록 696
부적합

## 텍스트 블록 697
적합/

## 텍스트 블록 698
부적합

## 텍스트 블록 699
적합/

## 텍스트 블록 700
부적합

## 텍스트 블록 701
적합/

## 텍스트 블록 702
부적합

## 텍스트 블록 703
적합/

## 텍스트 블록 704
부적합

## 텍스트 블록 705
적합/

## 텍스트 블록 706
부적합

## 텍스트 블록 707
적합/

## 텍스트 블록 708
부적합

## 텍스트 블록 709
적합/

## 텍스트 블록 710
부적합

## 텍스트 블록 711
적합/

## 텍스트 블록 712
부적합 적합/

## 텍스트 블록 713
부적합

## 텍스트 블록 714
적합/

## 텍스트 블록 715
부적합

## 텍스트 블록 716
시 험 성 적 서

## 텍스트 블록 717
시 험 일

## 텍스트 블록 718
제조번호

## 텍스트 블록 719
구 분

## 텍스트 블록 720
시험 대상 시료

## 텍스트 블록 721
<앞면>

## 텍스트 블록 722
<뒷면>

## 텍스트 블록 723
검 체 사 진

## 텍스트 블록 724
<좌측>

## 텍스트 블록 725
<우측>

## 텍스트 블록 726
검 체 사 진

## 텍스트 블록 727
검 체 사 진

## 텍스트 블록 728
검 체 사 진

## 텍스트 블록 729
시 험 기 초 자 료

## 텍스트 블록 730
시 험 일

## 텍스트 블록 731
제조번호

## 텍스트 블록 732
구 분

## 텍스트 블록 733
시험항목

## 텍스트 블록 734
성상

## 텍스트 블록 735
시험항목

## 텍스트 블록 736
형상

## 텍스트 블록 737
가로

## 텍스트 블록 738
측정사진

## 텍스트 블록 739
세로

## 텍스트 블록 740
측정사진

## 텍스트 블록 741
측정

## 텍스트 블록 742
끈-좌

## 텍스트 블록 743
측정사진

## 텍스트 블록 744
끈-우

## 텍스트 블록 745
측정사진

## 텍스트 블록 746
가로

## 텍스트 블록 747
㎜ 세로

## 텍스트 블록 748
시험결과

## 텍스트 블록 749
끈-좌

## 텍스트 블록 750
㎜ 끈-우

## 텍스트 블록 751
시험항목

## 텍스트 블록 752
순도시험-색소

## 텍스트 블록 753
측정

## 텍스트 블록 754
측정사진

## 텍스트 블록 755
시험결과

## 텍스트 블록 756
시험항목

## 텍스트 블록 757
순도시험-산 및 알칼리

## 텍스트 블록 758
측정

## 텍스트 블록 759
측정사진

## 텍스트 블록 760
시험결과

## 텍스트 블록 761
시험항목

## 텍스트 블록 762
측정

## 텍스트 블록 763
시험결과

## 텍스트 블록 764
시험항목

## 텍스트 블록 765
측정

## 텍스트 블록 766
시험결과

## 텍스트 블록 767
시험항목

## 텍스트 블록 768
측정

## 텍스트 블록 769
시험결과

## 텍스트 블록 770
시험항목

## 텍스트 블록 771
측정

## 텍스트 블록 772
시험결과

## 텍스트 블록 773
평균값

## 텍스트 블록 774
본 품

## 텍스트 블록 775
전처리

## 텍스트 블록 776
순도시험-형광증백제

## 텍스트 블록 777
측정사진

## 텍스트 블록 778
순도시험-포름알데히드

## 텍스트 블록 779
측정사진

## 텍스트 블록 780
고정용 끈 접합부의 인장강도

## 텍스트 블록 781
인장강도기 측정 그래프

## 텍스트 블록 782
안면부 흡기저항

## 텍스트 블록 783
기기 측정 사진

## 텍스트 블록 784
시험항목

## 텍스트 블록 785
측정

## 텍스트 블록 786
시험결과

## 텍스트 블록 787
시험항목

## 텍스트 블록 788
측정

## 텍스트 블록 789
시험결과

## 텍스트 블록 790
시험항목

## 텍스트 블록 791
시험조건

## 텍스트 블록 792
시험결과

## 텍스트 블록 793
분진포집효율-염화나트륨

## 텍스트 블록 794
기기 측정 사진

## 텍스트 블록 795
본 품

## 텍스트 블록 796
전처리

## 텍스트 블록 797
분진포집효율-파라핀오일

## 텍스트 블록 798
기기 측정 사진

## 텍스트 블록 799
본 품

## 텍스트 블록 800
전처리

## 텍스트 블록 801
안면부 누설률

## 텍스트 블록 802
① 시험장비정보, ② 챔버 내 염화나트륨 에어로졸 농도 측정값(㎎/㎥) 등 시험조건

## 텍스트 블록 803
③ 최신 6개월 이내 밸리데이션 자료 포함

## 텍스트 블록 804
연번

## 텍스트 블록 805
착용자명

## 텍스트 블록 806
측정

## 텍스트 블록 807
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 808
본

## 텍스트 블록 809
품

## 텍스트 블록 810
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 811
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 812
전

## 텍스트 블록 813
처

## 텍스트 블록 814
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 815
리

## 텍스트 블록 816
5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

5가지 동작 행동별 누설률 측정치 등 포함한 기기 측정 사진

## 텍스트 블록 817
■ 시험방법 : ‘보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인(2022.05.) 시험방법에 따름’ /

## 텍스트 블록 818
‘자사 기준 및 시험방법에 따름’ 등

## 텍스트 블록 819
발 행 기 관 명

## 텍스트 블록 820
“보건용 마스크의 기준 규격에 대한 가이드라인(민원인 안내서)”

## 텍스트 블록 821
발 행 일

## 텍스트 블록 822
발 행 인

## 텍스트 블록 823
서 경 원

## 텍스트 블록 824
편 집 위 원 장

## 텍스트 블록 825
박 인 숙

## 텍스트 블록 826
편 집 위 원

## 텍스트 블록 827
(바이오생약심사부 화장품심사과)

## 텍스트 블록 828
최용규, 김은주, 윤수정, 이미영, 박장미, 정은미

## 텍스트 블록 829
발 행 처

## 텍스트 블록 830
식품의약품안전평가원 바이오생약심사부 화장품심사과

